# 项目

## 电商项目

### 介绍

​		综合性的B2C平台，类似天猫商城。会员可以在商城浏览商品、下订单、参加各种活动。商家在平台上出售商品，得到商城提供的可靠服务。管理员、运营可在平台后台管理系统中管理商品、订单、会员等。客服可以在后台管理系统中处理用户的询问以及投诉。

### 模块

#### 后台

登录：

- 登录
- 显示信息
- 改当前用户密码

用户管理：

- 用户：list、查看信息、删除、查找
- 收货地址：list、查找
- 收藏：list、查找
- 足迹：list、查找
- 搜索历史：list、查找
- 意见反馈：已回复反馈list、未回复反馈list、短信回复反馈

商场管理：

- 行政区域：list
- 品牌制造商：list、查找、添加、编辑、删除
- 商品类目：list、添加、编辑、删除
- 订单：list、详情、查找、修改、发货、退款
- 通用问题：list、添加、查找、编辑、删除
- 关键词：list、添加、查找、编辑、删除

商品管理：

- 商品列表：list、详情、查找、编辑、删除
- 商品上架：添加
- 商品评价：list(已回复/未回复)、查找、回复、删除
- 商品问答：list

推广管理：

- 广告：list、添加、查找、编辑、删除
- 专题：list、详情、添加、查找、编辑、删除

活动管理：

- 优惠券：list、详情、添加、查找、编辑、删除
- 团购规则：list、添加、查找、编辑、删除
- 团购活动参与情况：list、查找
- 秒杀活动：list、添加、查找、编辑、删除、强制开启活动

系统管理：

- 管理员：list、添加、查找、编辑、删除
- 操作日志：list、查找
- 角色管理：list、添加、查找、编辑、删除、授权
- 对象存储：list、添加、查找、编辑、删除

配置管理：

- 商场配置
- 运费配置
- 订单配置
- 小程序配置

统计报表：

- 用户统计
- 订单统计
- 商品统计

#### 前台

登录：账号注册、账号登录、微信登录、绑定手机号、验证码、退出、修改密码

商城首页：首页、品类list、品类商品list

商品详情：list、总数、分类信息、详情、相关商品

品牌：list、详情

购物车：list、添加、删除、更新、选择/取消、总数、立即购买、结算确认信息

收藏：list、收藏/取消收藏(商品/专题)

专题：list、详情、相关推荐

评论：评价list、总数、问答list、提问

搜索：热搜关键词、关键词历史、搜索结果、帮助

收货地址：list、详情、添加、修改、删除、区域列表、物流查询

订单：list(各种状态)、详情、提交订单、预支付、取消订单、删除订单、退货退款、确认收货、待评价商品信息、评价商品

团购：list、我的团list(发起/参与)、发起团购、加入团购、详情、查找

优惠券：list、我的券list(已用/未用/过期)、当前订单可用、领取、兑换、注册分发

个人中心：首页、修改资料、改密码、显示信息、反馈、足迹list、删除足迹、反馈

活动：秒杀list、秒杀

## Servlet商场

### 项目简介

​		Servlet+VUE的前后端分离单体应用。数据库用DBUtils。

### 架构

1. controller：servlet分发请求

    ```java
    @WebServlet("/api/admin/admin/*")
    public class AdminServlet extends HttpServlet {
        private AdminService adminService = new AdminServiceImpl();
        
        protected void doPost(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response){
            String requestURI = request.getRequestURI();
            String action = requestURI.replace("/api/admin/admin/","");
            if("login".equals(action)){
              login(request,response);
            }
    ```

2. service：service接口和serviceImpl实现类

3. dao：dao接口和daoImpl实现类

    ```java
    QueryRunner runner = new QueryRunner(DruidUtils.getDataSource());
    adminList=runner.query("select * from admin",new BeanListHandler<>(Admin.class));
    
    BeanHandler
    BeanListHandler(Bean.class)
    ScalarHandler
    
    查找订单时，条件不一，用动态sql：逐个判断输入条件是否非空，则拼接sql语句，将参数add入条件List里，最后runner.query时，传入condition.toArray()作为参数列表。
    ```

4. model

5. filter：登录后将信息存入session域，访问敏感接口需检查。当访问不同的域名时，或域名相同但端口号不同，也属于跨域。跨域时，为了安全考虑，浏览器不会带上cookie请求头。跨域时，前端发送请求时，会发送两次post请求。第一次为试探性的options，第二次才是真正的post。原本getSession()语句写在了判断是否是OPTIONS请求之前，由于OPTIONS方法不带cookie，getSession()为空，将自动创建一个session出来，导致GET/POSTgetSession()时取出的登录信息为null，造成页面的全部拦截。应将getSession()放在放行OPTIONS后。

    ```java
    @WebFilter("/api/user/*")
    public class UserFilter implements Filter {
    
    @Override
    public void doFilter(ServletRequest req, ServletResponse res, FilterChain chain){
        HttpServletRequest request = (HttpServletRequest) req;
        HttpServletResponse response = (HttpServletResponse) res;
        request.setCharacterEncoding("utf-8");
        response.setContentType("application/json;charset=utf-8");
        String referer = (String) request.getServletContext().getAttribute("referer");
        String URI = request.getRequestURI();
        if(request.getMethod().equals("OPTIONS")){
          chain.doFilter(req,res);
        }
        else if(URI.contains("/user/user/") || URI.contains("/user/mall/askGoodsMsg") || URI.contains("/user/mall/addOrder")){
          String user = (String) request.getSession().getAttribute("User");
          if(user==null){
            return;
          }
        }
        chain.doFilter(req,res);
        response.addHeader("Access-Control-Allow-Origin", referer);
    ```

6. listener：application.properties里配置，写一个listener在容器创建时，将配置信息存入servletContext域。

    ```properties
    domain=http://192.168.4.65:8084/
    referer=http://192.168.4.65:8080
    ```

    ```java
    @WebListener()
    public class Listener implements ServletContextListener, HttpSessionListener, HttpSessionAttributeListener {
    	public void contextInitialized(ServletContextEvent sce) {
              InputStream resourceAsStream = Listener.class.getClassLoader().getResourceAsStream("application.properties");
              Properties properties = new Properties();
              properties.load(resourceAsStream);
              String domain = (String) properties.get("domain");
              sce.getServletContext().setAttribute("domain",domain);
              String referer = (String) properties.get("referer");
              sce.getServletContext().setAttribute("referer",referer);
    	}
    }
    ```

7. utils：乱码问题HttpUtils

    ```java
    ServletInputStream inputStream = request.getInputStream();
    //若当恰好读取到第1024位字节时，截断了中文，则会产生乱码。
    //解决方案：先将所有的字节信息全部写入到一个数组中，再一次性指定字符集，输出该数组内的全部内容。
    ByteArrayOutputStream byteArrayOutputStream = new ByteArrayOutputStream();
    byte[] bytes = new byte[1024];
    int length = 0;
    while ((length = inputStream.read(bytes)) != -1){
    	byteArrayOutputStream.write(bytes,0,length);
    }
    return byteArrayOutputStream.toString("utf-8");
    ```

## 微信小程序商城

### 项目简介

​		商品线上销售的前后端分离型电商系统，包括前台微信小程序端商城系统及后台管理系统。前台商城系统包含首页门户、商品推荐、商品搜索、商品展示、团购专区、购物车、 下单支付、个人中心等模块。后台管理系统包含商城管理、商品管理、会员管理、统计报表、权限管理等模块。

​		项目前端基于微信小程序+Vue实现，后端基于Spring Boot+MyBatis架构实现，使用Shiro框架实现统一授权与认证，使用RocketMQ、Redis等中间件进行优化。

### 技术要点

- 使用RocketMQ定时消息、延迟消息实现活动超时自动关闭，保证数据可靠性。 
- 使用 Shiro 进行认证与授权，实现资源权限管理，提高系统安全性。 
- 使用 MyBatis 逆向工程进行数据库的操作，生成数据层，简化开发。 
- 使用本地缓存搭配 Redis 缓存提升页面响应速度。 
- 接入第三方 SDK，如 OSS 对象存储、SMS 短信服务等。

### 开发模块

#### 后台

统计报表：

- 用户统计
- 订单统计
- 商品统计

活动管理：

- 团购规则：list、添加、查找、编辑、删除
- 团购活动参与情况：list、查找

系统管理：

- 管理员：list、添加、查找、编辑、删除
- 操作日志：list、查找
- 角色管理：list、添加、查找、编辑、删除、授权
- 对象存储：list、添加、查找、编辑、删除

#### 前台

团购：list、我的团list(发起/参与)、发起团购、加入团购、详情、查找

个人中心：首页、修改资料、改密码、显示信息、反馈、足迹list、删除足迹、绑定手机号

### 架构

src/main/java下有MallApplication启动类和整个mall包。

mapper.xml在src/main/resources/mapper包里。

1. 启动类：src/main/java/MallApplication

    ```java
    @SpringBootApplication
    @MapperScan(basePackages = "com.springmall.mapper")
    @EnableScheduling
    @EnableAspectJAutoProxy
    public class MallApplication {
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(MallApplication.class, args);
        }
    }
    ```

2. controller：

    ```java
    @RestController
    @RequestMapping("admin/config")
    public class ConfigController {
    
        @Autowired
        SystemService systemService;
        
        @RequestMapping(value = "mall", method = RequestMethod.GET)
        @RequiresPermissions(value = {"admin:config:mall:list"})
        public BaseReqVo queryMallConfig(){
    ```

3. service

4. mapper

    ```sql
    //统计报表
    SELECT DATE_FORMAT(o.add_time,'%Y-%m-%d') day,count(distinct o.id) orders,sum(og.number) as products,sum(og.number*og.price) as amount
    FROM cskaoyan_mall_order o left join cskaoyan_mall_order_goods og on o.id=og.order_id GROUP BY day;
    ```

5. bean

6. config

7. aop

    ```java
    //管理员操作日志的切点是针对所有url含admin的方法均写入
    //用户操作日志的切点是针对自定义注解，用户敏感的操作在方法上加Log注解
    @Component
    @Aspect
    public class AdminLogAspect {
    
        @Autowired
        LogMapper logMapper;
    
        @Pointcut("execution(* com.springmall.controller.admin..*(..))")
        public void mypoint() {
        }
    	
    	//如果自定义了注解
        @Pointcut("@annotation(com.test.aspact.Log)")
        public void logPointCut() {
    
    
        @AfterReturning(value = "mypoint()",returning = "base")
        public void logMassage(JoinPoint pjp,Object base) {
        
            //保存日志文件到磁盘
            File file = new File("C:/SpringMallImage/log");
            if(!file.exists()){
                file.mkdirs();
            }
            
    		inet = InetAddress.getLocalHost();
    		internetIp = inet.getHostAddress();
    
    		uri = request.getRequestURI();
            去表里查该URI对应的接口名称
            
            写入log表
    ```

8. utils

9. exception

10. component

11. handler

12. scheduler

13. shiro

### 存在的问题

- 无法存储海量数据
- 无法做服务器的水平扩展
- 无法针对每个模块的特性单独做优化

## web端商城

### 项目简介

​		产品线上销售的Web商城。前台商城系统包含首页门户、商品列表、购物下单、活动预约、优惠秒杀等模块。后台管理系统包含用户管理、商品管理、推广管理、活动管理、统计报表等模块。

​		项目基于Vue+Dubbo微服务架构实现，使用Redis、RocketMQ、Nginx、ZooKeeper等分布式技术，实现高并发、高可用，使用Mybatis-Plus简化数据库操作。 

### 技术要点

- 优惠秒杀模块使用 Redis 缓存搭配异步消息队列提升服务响应速度。 
- 使用 RocketMQ 发送事务型消息实现分布式事务，通过建立本地消息表及补偿事务实现柔性事务阶段提交。 
- 使用 ZooKeeper 实现分布式锁，提高系统与数据的可靠性。 
- 搭建 ZooKeeper 集群实现高可用，Nginx 轮询实现负载均衡，提高系统稳定性。 
- 使用 RateLimiter 对接口限流，维护系统的稳定性。 
- 登录模块使用 Redis 实现单点登录，过滤器实现权限拦截，维护系统的安全性。

### 开发模块

#### 后台

登录：

- 登录
- 显示信息
- 改当前用户密码

活动管理：

- 优惠券：list、详情、添加、查找、编辑、删除
- 优惠券秒杀活动：list、添加、查找、编辑、删除、强制开启活动
- 垂钓：list、添加、查找、编辑、删除
- 烧烤架台：list、添加、查找、编辑、删除

#### 前台

登录模块：

- 注册
- 登录
- 退出

优惠券：

- 优惠券：list、我的券list(已用/未用/过期)、当前订单可用、领取、兑换、注册分发

秒杀：

- 优化券秒杀：list、秒杀

活动：

- 垂钓门票：购买
- 烧烤架台预约：单桌单个时段限一次预约（分布式锁）

### 架构

​		分布式架构。优点是可以做服务器的水平扩展，可针对每个模块的特性单独对其进行优化，系统内部的功能模块之间的耦合度较低，维护、部署服务方便，可存储海量数据。

### 存在的问题

- 系统间服务的调度变得复杂，需用注册中心解决。
- 分布式事务实现复杂。

### 并发

#### 项目用户范围

​		面向社区用户

#### 数据量

​		日活1000，一个月后表的数据量约100w级。

#### 线程数

​		线程数100，理论上来说数值应该是xxx计算的，但测试时发现不是最优的。考虑到后期要升级配置，加上总监的经验，所以设置成100。

#### 集群数

​		老板的目标是5-8k，所以我们测试时的配置是服务3-4台；redis3台，每台1主2从，共5哨兵；zookeeper3台，MQ十万级吞吐量，配2台，每台1主2从1nameserver。后期用户拓展了还可根据实际情况动态添加服务节点。

#### QPS/TPS

​		调优后单机TPS为1-1.5k，QPS接近2k。

#### 快速响应/高并发

##### 前端

- 静态资源缓存：将活动页面上的所有可以静态的元素全部静态化，尽量减少动态元素；通过 CDN缓存静态资源。

- 用户提交之后按钮置灰，禁止重复提交。

##### 中间代理层

- 横向增加服务器数量，Nginx反向代理实现负载均衡，将原先请求集中到单个服务器上的情况改为分发到多个服务器上，使用多个服务器并发处理请求，减小服务器压力。

- 在Nginx中缓存静态页面，对页面请求直接返回。

##### 服务层

- 业务分离：将秒杀业务系统和其他业务分离，单独放在高配服务器上。

- 当减库存和高并发碰到一起的时候，由于操作的库存数目在同一行，就会出现争抢 InnoDB 行锁的问题，导致出现互相等待甚至死锁，从而大大降低 MySQL 的处理性能，最终导致前端页面出现超时异常。可以关闭死锁检测，提高并发处理性能。我们把库存存入redis，将写操作都放到redis中，redis不存在锁，不会出现相互等待，读写性能均高。
- 消息队列异步修改数据库库存，提升响应速度。

##### 数据库层

​		上游就需要把请求拦截掉，减轻了数据库压力。

- 业务拆分，将不同功能的模块拆分，使用不同的数据库。
- 主从复制，读写分离。
- 分表分库

### 正确性

#### 防止超卖

- redis本身是原子操作，还可以lua脚本。
- 利用数据库自带的排它锁，当减库存的时候，进行where判断，只有库存余量大于0时才进行减库存操作。update goods set num=num-1 WHERE id=1001 and num>0
- 乐观锁CAS+版本号实现：select version from goods WHERE id=1001; update goods set num=num-1, version=version+1 WHERE id=1001 AND num>0 AND version=刚才查到的version;
- 数据库层保证不超卖后，即使 redis 库存量比实际 mysql 库存量大，依然不会超卖。而 redis 库存量比 mysql 库存量小，少卖，问题不大。如果不能少卖，可以将 redis 预库存调大，他主要起到拦截请求降流的作用，一不一致问题不大。

#### 库存一致

​		将redis变化的数据异步写到DB，可能会超卖。可以把写DB操作放到单个队列里，串行执行，解决超卖，性能受限于队列处理性能和DB写入性能的最差者。①我们利用 Redis 的原子自增操作，和RocketMQ事务型消息保证数据一致性。

### 安全性

#### 接口防刷

- 通过Nginx 设置 IP 地址限流，限制用户请求的频率。

- 一个用户可能当初注册了很多的账号，平时不用，专门用来参加秒杀活动，这样其实也会造成系统压力。只对ip做限制，可能伤到真实的用户，因为有的场合如网吧，里面人购物其实是同一个ip出口，这个时候，其实也可以对用户的等级做限制，只有多高的等级才可以参加秒杀活动。
- 前端提交后按钮置灰一段时间
- 防止恶意访问下单接口，我们在下单接口前新增一个获取下单令牌接口，需先获取令牌才可访问下单接口。令牌数设为库存数的倍数，该接口主要以限流为主，令牌数若与库存一致，可能有人恶意刷令牌接口却不进入下单接口，导致商品卖不完。令牌数预缓存在redis里，我们在获取下单令牌接口处用redis的setnx操作，若该用户该活动已获取了令牌，则直接返回该subToken，若无，先判断令牌数是否足够，生成subToken并扣减redis中的令牌数。
- 下单接口用令牌桶限流
- 我们活动设计的是同个用户对于同个活动可以参与多次，但每次限制数量，并且限制短时间内不能重复参与。下单接口执行本地事务时删除redis中的subToken，代表下单成功，该令牌失效。并存一个参与成功的标记进redis，设置过期时间，时间内再访问接口，若检查出有相应的参与成功标记，则拒绝请求，返回访问频繁请多久后再尝试。

#### 重复下单

​		插入订单时将subToken作为唯一索引，防止重复下单。

#### 保证只有一个人抢到

​		需在下单逻辑里加分布式锁，保证同一时刻只允许一个线程能够对同一座位下单。

### 注册/登录/退出模块

#### JWT

​		JSON Web Token (JWT)用于作为JSON对象在各方之间安全地传输信息。该信息是数字签名的，可以被验证和信任。

##### 格式

​		Header.Payload.Signature

- Header：JWT头。描述JWT元数据的JSON对象，alg属性表示签名使用的算法，typ属性表示令牌的类型，JWT令牌统一写为JWT。Base64编码转为字符串保存。

- Payload：有效载荷。主体内容部分的JSON对象，包含需要传递的数据，七个默认字段供选择。Base64编码转为字符串保存。

- Signature：签名哈希。需要指定一个密码（secret）。该密码仅仅为保存在服务器中，并且不能向用户公开。使用标头中指定的签名算法生成签名。

##### 流程

1. 前端通过表单将用户名和密码发送到后端接口，使用SSL加密。
2. 后端核对用户名和密码，通过后，将用户的id及其他非敏感信息作为 JWT Payload，将其与头部分别进行base64编码后签名，生成 JWT，返回给前端。
3. 前端可以将JWT存到localStorage或者sessionStorage中。如果将它存储在Cookie中，就可以自动发送，但是不会跨域，因此一般是将它放入HTTP请求的Header Authorization字段中：Authorization: Bearer。当跨域时，也可以将JWT被放置于POST请求的数据主体中。
4. 前端每次在请求时，将JWT放到header的Authorization中。后端验证JWT的有效性，验证通过后，进行其他逻辑操作并返回数据，前端展示数据；未通过则返回错误信息，前端提示错误跳转回登录页面。
5. 退出登录时，前端删除保存的JWT信息。

##### 配置

​		我们需要将服务器设置为接受来自所有域的请求，用Access-Control-Allow-Origin：*

##### 安全性保证

- 生产JWT 的加密算法和密钥不要泄漏

- 使用HTTPS 传输，防止传输数据被拦截。

#### 拦截验证Filter

```java
@Configuration 
自定义Filter extends OncePerRequestFilter
	Override 
	doFilterInternal
		排除配置文件中写的不需要验证用户是否登录的接口
		String[] urls = jwtProperties.getUrls(); 
		遍历 看看当前请求的url是否包含任意urls request.getServletPath()
		包含 则chain.doFilter  return
		否则 需要拦截
		判断请求头中是否携带Authorization请求头字段，即token字段
		request.getHeader(jwtProperties.getHeader())
		若携带 判断是否以Bearer开头
		是的话 substring(7)取出 以此为key从redis中取 判空
		有代表已登录 更新过期时间chain.doFilter
```

#### 注册

1. 判用户名是否存在
2. 判账密是否为空
3. 对密码+系统默认盐进行MD5加密
4. 将加密后的字符串明文转成byte数组
5. 获取md5实例MessageDigest md5 = MessageDigest.getInstance("md5");  
6. 通过md5实例生成大小为16的byte数组信息摘要byte[] digest = md5.digest(bytes); 
7. 遍历数组，转换为长度32的16进制字符串
8. 插入数据库

#### 单点登录

##### 基于session的身份认证

​		HTTP协议是无状态的。传统的做法是登录后生成jssionId保存在服务端，下次请求时cookie带上该jssionId，服务器检查是否认证过。

**弊端**：

- 服务器内存要保存所有认证通过的用户信息，开销大；
- 容易受到CSRF攻击；
- Cookie的顶域特性使其可在同域间共享，但不能跨域，不同服务session存在自己的应用内，是不共享的，可以nginx负载均衡做iphash，同一个用户的请求永远给到同一个后台服务器。

##### 分布式session

​		用户登录后，JWT生成token，以cookie方式返回给浏览器，并作为key存入redis，value为用户对象的JSON格式。同时也把密码写入进去了，就会出现不安全问题，这时只需要加上注解@JsonIgnore（json序列化时忽略该字段），就可解决密码被写进redis中。下次浏览器再次发送HTTP请求时，将会带上该header，解析获得token，去redis中查询，若命中则返回对象信息。

**优点**：

- 无状态和可扩展性：Tokens存储在客户端。完全无状态，可扩展。我们的负载均衡器可以将用户传递到任意服务器，因为在任何地方都没有状态或会话信息。
- 安全：每次请求的时候Token都会被发送。而且，由于没有Cookie被发送，有助于防止CSRF攻击。即使将token存储到客户端的Cookie中，这个Cookie也只是一种存储机制，而非身份认证机制，没有基于会话的信息可以操作。

#### 登录

1. 对密码进行MD5加密
2. 去数据库查询用户名+加密后的密码
3. 生成随机六位的randomKey
4. 将randomKey和username传去Jwt.builder生成token
5. 在redis中保存 key为token  value为用户数据  设置过期时间

#### 注销

​		JWT本是无状态的，不借助数据库或redis等DB无法实现登出，但使用了又失去了JWT的本意。

**解决方案**：可以在退出登录接口返回一个过期时间非常短的token。

### 秒杀模块

#### 活动准时开始

1. 后台管理系统添加活动时，MQ发送定时消息，定时在redis中设置活动开始的标记，访问时需先查询是否有该标记。
2. 为了防止消息消费失败，及时监控，通过后台管理系统手动发布活动开始的标记。

#### 接口详细实现

##### redis预缓存

​		分别将每个秒杀活动的库存数存入redis，设置有效期。设置下单令牌的数量为库存的指定倍数5，分别将每个秒杀活动的令牌数存入redis。

##### 下单令牌接口

​		下单接口前新增一个接口，做一些参数校验，判断redis中是否有该用户短时间内下单成功标记，判断redis中是否有售罄标记，判断redis中是否有该用户该活动已获取但未使用的令牌，有则直接返回该subToken，无则判断redis中下单令牌的数量是否充足，生成随机字符串subToken作为value存入redis，key为前缀+活动id+userId，扣减令牌数量，将生成的subToken返回给前端，存储在form 表单的隐藏域，作为下次请求的参数。只有得到了下单令牌才可进入正式的下单接口，这样起到一个限流保护的作用，数量之所以是库存倍数，防止有人恶意刷令牌接口

##### 下单接口

```java
controller层初始化令牌桶固定生成速率和固定大小的线程池但不进入下单接口。
@PostConstruct
public void init(){
    rateLimiter = RateLimiter.create(100);
    executorService = Executors.newFixedThreadPool(100);
令牌桶限流，尝试获取令牌，返回值为线程睡眠的秒数，小于零则表示拒绝
double acquire = rateLimiter.acquire();
判断数量限制
根据request取token判断登录，取出user
前缀+promoId+UserId为key，查看redis中有令牌没有
判断redis中的令牌跟前端传入的参数是否一致，一致则有下单资格
开启一条异步线程，进行固定容量的线程保护，控制拥塞窗口大小
Future<Boolean> future = executorService.submit(() -> {
	初始化一条库存流水信息进数据库，设置初始状态，返回该记录的主键id
	调用producer，将参数封装成一组hashMap，
	创建消息new Message，传入topic和hashMap转jsonString后的byte[]格式
	发送事务型消息ction(message, argsMa
	返回消息发送结果TransactionSendResult 
	去执行producer事务监听回调器中的本地事务
	获取本地事务执行状态
	transactionSendResult.getLocalTransactionState();
	若本地事务执行成功则结果为commit
	commit后consumer执行
});
try result=future.get();没抛异常则会进入到最后的return逻辑
```

##### producer里

```java
成员变量用@Value(“${配置文件.yml里定义的}”)
初始化producer
@PostConstruct  initProducer(){
	创建producer new DefaultMQProducer(producerGroup)
	设置注册中心setNamesrvAddr(namesrvAddr)
	启动producer producer.start();
	创建事务型producer new TransactionMQProducer(transactionProducerGroup);
	设置注册中心
	启动事务型producer
	设置事务监听回调器setTransactionListener(new TransactionListener() {
		@Override重写本地事务执行方法：写入数据库订单+修改redis库存
		executeLocalTransaction(Message message, Object args) {
			获取传参，object转hashmap取
			调用promoservice的本地事务方法，指定事务传播行为
		@Override重写回查本地事务状态方法
		checkLocalTransaction(MessageExt message)
			获取传参
			byte[] body = message.getBody();
			String bodyStr = new String(body);
			HashMap hashMap = JSON.parseObject(bodyStr, HashMap.class);
			String stockLogId = (String) hashMap.get("stockLogId");
			DB查库存流水状态
			若status为成功，表示本地事务执行成功，返回提交
			失败返回回滚
			否则返回未知，表示未得到回应，持续回查
```

##### promoservice的本地事务方法

```java
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
	校验参数：promoId amount userId
	将订单写入数据库，若写入失败，异步线程修改库存流水状态为fail
	写入成功则更新redis库存，原子操作redisTemplate.opsForValue().increment(
	如果更新后库存<0，则加回来，返回false，异步消息修改库存流水状态表为fail
	如果更新后库存>=0，返回true，其中=0打上售罄标记，设置过期时间 
	删除redis中该订单的下单令牌
	redis中打个标志表示该用户已下单成功，设置短一点的过期时间，给别的用户一点机会。
	发送消息修改库存mqProducer.send(message);  message为格式化后的hashmap
	发送成功则本地事务执行成功，修改流水状态为成功，失败则线程异步修改流水表为失败
	返回本地事务执行结果，成功：COMMIT_MESSAGE，捕获异常则失败：rollback
```

##### comsumer里

```java
初始化consumer
@PostConstruct  init()
	创建push类型consumer new DefaultMQPushConsumer(consumerGroup)
	设置注册中心setNamesrvAddr(namesrvAddr)
	设置要订阅的topicsubscribe(topic,"*");
	注册并发监听器registerMessageListener(new MessageListenerConcurrently()  
		@Override重写消费消息方法
		ConsumeConcurrentlyStatus consumeMessage
			获取消息
			MessageExt messageExt = msgs.get(0);
			byte[] body = messageExt.getBody();
			String bodyStr = new String(body);
			HashMap parameter = JSON.parseObject(bodyStr, HashMap.class);
			更新数据库库存
			<update id="decreaseStock" parameterType="java.lang.Integer">
				UPDATE mtime_promo_stock
				SET stock = stock - #{amount}
				WHERE
				stock >= #{amount}
				AND promo_id = #{promoId}
			</update>
			若更新成功，则return ConsumeConcurrentlyStatus.CONSUME_SUCCESS
			失败则重试，return RECONSUME_LATER; 有重试机制，默认16次
	启动consumer.start();
```

### 订单模块

​		在订单生成后，我们可以用MQ发送一条消息出去，通知购物车服务，购物车服务通过监听这个消息将用户购物车里的相应数据删除。