## 阿里云服务器

### 镜像市场

​		阿里云镜像市场是指阿里云建立的、由镜像服务商向用户提供其镜像及相关服务的网络平台。这些镜像在操作系统上整合了具体的软件环境和功能，比如Java、PHP运行环境、控制面板等，供有相关需求的用户开通实例时选用。

​		Java 环境是不需要我们手动安装配置的，阿里云提供的镜像市场有一些常用的环境。阿里云提供好的 Java 环境，自动就提供了 Tomcat、 JDK8 、Mysql5.7。善用阿里云镜像市场可以节省安装 Java 环境的时间，相关说明都在根目录下的 readme.txt. 文件里面。

### SSH连接

​		创建好 ECS 后，你绑定的手机会收到短信，会告知你初始密码的。你可以登录管理控制台对密码进行修改，修改密码需要在管理控制台重启服务器才能生效。也可以在阿里云 ECS 控制台重置实例密码。

​		第一种连接方式：直接在阿里云服务器管理的网页上连接。 点击远程连接，然后输入远程连接密码。

​		第二种方式：在本地通过命令或者软件连接。 推荐使用这种方式，更加方便。Windows 推荐使用 Xshell 连接，输入账号：root，密码输入刚才设置的密码。Mac 或者 Linux 系统都可以直接使用 ssh 命令进行连接，配置好 Host地址，通过 root 用户加上实例密码直接连接即可。

​		成功连接之后，控制台会打印出如下消息：

```shell
➜  ~ ssh root@47.107.159.12 -p 22
root@47.107.159.12's password:
Last login: Wed Oct 30 09:31:31 2019 from 220.249.123.170

Welcome to Alibaba Cloud Elastic Compute Service !

欢迎使用 Tomcat8 JDK8  Mysql5.7 环境

使用说明请参考  /root/readme.txt 文件
```

### 连接数据库

​		Mysql为了安全性，在默认情况下用户只允许在本地登录，但是可以使用 SSH 方式连接。如需外网远程访问mysql，需设置mysql及阿里云安全组。如果我们不想通过 SSH 方式连接的话就需要对 MySQL 进行简单的配置。本地连接 MySQL 数据库需要简单配置一下安全组和并且允许 root 用户在任何地方进行远程登录。这样的话，我们就能在本地进行连接了。Windows 推荐使用Navicat或者SQLyog。

```shell
#允许root用户在任何地方进行远程登录，并具有所有库任何操作权限：
#*.*代表所有库表 “%”代表所有IP地址
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY "自定义密码" WITH GRANT OPTION;
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.00 sec)
#刷新权限。 
mysql>flush privileges;
#退出mysql
mysql>exit
#重启MySQL生效
[root@snailclimb]# systemctl restart mysql
```

### 项目部署

1. 下载一个叫做 Alibaba Cloud Toolkit 的插件。

2. 进入 Preference/Alibaba Cloud Toolkit 配置一个 Access Key ID 和 Access Key Secret。

3. 部署项目到 ECS 上：Tools/Alibaba Cloud/Deploy to ECS，配置Target ECS你的服务器，和Target Directory本地项目存放的目录。

4. 按照上面这样填写完基本配置之后，然后点击 run 运行即可。运行成功，控制台会打印出如下信息：

    ```shell
    [INFO] Deployment File is Uploading...
    [INFO] IDE Version:IntelliJ IDEA 2019.2
    [INFO] Alibaba Cloud Toolkit Version:2019.9.1
    [INFO] Start upload hello-world-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    [INFO][##################################################] 100% (18609645/18609645)
    [INFO] Succeed to upload, 18609645 bytes have been uploaded.
    [INFO] Upload Deployment File to OSS Success
    [INFO] Target Deploy ECS: { 172.18.245.148 / 47.107.159.12 }
    [INFO] Command: { source /etc/profile; cd /springboot;  }
        Tip: The deployment package will be temporarily stored in Alibaba Cloud Security OSS and will be 
     deleted after the deployment is complete. Please be assured that no one can access it except you.
    
    [INFO] Create Deploy Directory Success. 
    
    [INFO] Deployment File is Downloading...
    [INFO] Download Deployment File from OSS Success 
    
    [INFO] File Upload Total time: 16.676 s
    ```

5. 通过控制台答应出的信息可以看出：通过这个插件会自动把这个 Spring Boot 项目打包成一个 jar 包，然后上传到你的阿里云服务器中指定的文件夹中，你只需要登录你的阿里云服务器，然后通过 `java -jar hello-world-0.0.1-SNAPSHOT.jar`命令运行即可。

    ```shell
    [root@snailclimb springboot]# ll
    total 18176
    -rw-r--r-- 1 root root 18609645 Oct 30 08:25 hello-world-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    [root@snailclimb springboot]# java -jar hello-world-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    ```

6. 然后你就可以在本地访问访问部署在你的阿里云 ECS 上的服务了。