# 系统设计

## 编程思想

### 黑白棋

Q. 用面向对象的思想设计一个黑白棋游戏

A. 第一类对象（玩家对象）负责接收用户的输入，并告知第二类对象（棋盘对象）棋子布局的变化，棋盘对象接收到了棋子的变化就要负责在屏幕上面显示出这种变化，同时利用第三类对象（规则系统）来对棋局进行判定。

## 幂等性

### 支付

A. 支付前→插入支付流水→流水表order_id用unique修饰→redis添加key标识set order_id  payed→先查询redis中order_id对应的value是否为payed

### 积分兑换商品

Q. 如果仓储服务卡在第三方物流系统申请物流单的环节，长时间阻塞，所以没回调通知可靠消息服务。但是可靠消息服务过了一段时间，感觉没收到回调通知，就自己重试发送了消息，这样岂不是会让仓储服务新增两条发货申请单？如何保证仓储服务新增发货申请单的幂等性。

A. 唯一索引，每个积分兑换记录唯一创建一条发货申请单。

## 架构设计

### 秒杀系统

**高并发**：

1. 增加网络带宽
2. nginx反向代理负载均衡
3. 数据库查询优化：读写分离、分库分表

**快速响应**：

1. 本地缓存、redis缓存，常访问的图片等内容存入缓存。
2. 页面尽量静态化，减少容器解析。
3. 异步处理

**高可用**：

1. 集群监控
2. 主从备份

## 多线程设计

### 排队

Q. 假设一万个用户点击按钮排队领取奖品，要先到先得，你要弄一个多线程程序，做到又快又保证先到先得（单机环境下线程间怎么通信，考虑一下同步问题 ）

A.

1. join()，让当前执行线程等待直到调用join方法的线程结束运行。

    ```
    public class ThreadByOrder {
    	static Thread t1 = new Thread(new Runnable() {
    		@Override
    		public void run() {
    			System.out.println("t1");
    		}
    	});
    	static Thread t2 = new Thread(new Runnable() {
    		@Override
    		public void run() {
    			try {
    				t1.join();
    				Thread.sleep(500);
    			} catch (InterruptedException e) {
    				e.printStackTrace();
    			}
    			System.out.println("t2");
    		}
    	});
    	public static void main(String[] args) {
    		t1.start();
            t2.start();
            t3.start();
    	}
    }
    ```

2. 使用单线程池，能根据传入的顺序执行线程。

    ```
    public class Main {
    	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    		Thread1 thread1=new Thread1();
    		Thread2 thread2=new Thread2();
    	    Thread3 thread3=new Thread3();
    		ExecutorService executorService=Executors.newSingleThreadExecutor();
    	        executorService.execute(thread1);
    	        executorService.execute(thread2);
    	        executorService.execute(thread3);
    	        executorService.shutdown();
    	}
    }
    ```

    